# 项目1：StandaloneKV

在这个项目中，您将构建一个支持列族的独立键/值存储[gRPC](https://grpc.io/docs/guides/)服务。独立表示仅有一个节点，而不是分布式系统。[列族](https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_column_family)（以下简称CF）是一个类似于键命名空间的术语，即不同列族中相同键的值是不同的。您可以简单地将多个列族视为独立的小型数据库。它用于支持项目4中的事务模型，您将了解为什么TinyKV需要CF的支持。

该服务支持四种基本操作：Put/Delete/Get/Scan。它维护一个键/值对的简单数据库。键和值都是字符串。`Put`用指定CF替换数据库中特定键的值，`Delete`删除指定CF的键的值，`Get`获取指定CF的键的当前值，`Scan`获取指定CF的一系列键的当前值。

该项目可以分为两个步骤：

1. 实现一个独立的存储引擎。
2. 实现原始键/值服务处理程序。

### 代码

`gRPC`服务器在`kv/main.go`中初始化，并包含一个名为`TinyKv`的`gRPC`服务的`tinykv.Server`。它由`proto/proto/tinykvpb.proto`中定义的[protocol-buffer](https://developers.google.com/protocol-buffers)创建，rpc请求和响应的详细信息在`proto/proto/kvrpcpb.proto`中定义。

通常情况下，您不需要更改proto文件，因为所有必要的字段已为您定义。但如果您仍然需要更改，可以修改proto文件，然后运行`make proto`以更新相关生成的go代码在`proto/pkg/xxx/xxx.pb.go`中。

此外，`Server`依赖于一个`Storage`，这是您需要在`kv/storage/standalone_storage/standalone_storage.go`中实现的独立存储引擎的接口。一旦在`StandaloneStorage`中实现了接口`Storage`，您就可以使用它来为`Server`实现原始键/值服务。

#### 实现独立存储引擎

第一项任务是实现[badger](https://github.com/dgraph-io/badger)键/值API的包装器。gRPC服务器的服务依赖于一个`Storage`，该接口在`kv/storage/storage.go`中定义。在这种情况下，独立存储引擎只是badger键/值API的包装器，提供了两个方法：

```go
type Storage interface {
    // 其他方法
    Write(ctx *kvrpcpb.Context, batch []Modify) error
    Reader(ctx *kvrpcpb.Context) (StorageReader, error)
}
```

`Write`应提供一种将一系列修改应用于内部状态（在此情况下为badger实例）的方法。

`Reader`应返回一个`StorageReader`，该读者支持对快照的键/值进行点获取和扫描操作。

您现在不需要考虑`kvrpcpb.Context`，因为它在以下项目中使用。

> 提示：
>
> - 您应该使用[badger.Txn](https://godoc.org/github.com/dgraph-io/badger#Txn)来实现`Reader`函数，因为badger提供的事务处理程序可以提供键和值的一致快照。
> - Badger不支持列族。`engine_util`包（`kv/util/engine_util`）通过在键前添加前缀来模拟列族。例如，属于特定列族`cf`的键`key`存储为`${cf}_${key}`。它包装了`badger`以使用CF进行操作，并提供了许多有用的辅助函数。因此，您应该通过`engine_util`提供的方法进行所有读/写操作。请阅读`util/engine_util/doc.go`以了解更多信息。
> - TinyKV使用原始版本的`badger`的分支，进行了一些修复，因此只需使用`github.com/Connor1996/badger`而不是`github.com/dgraph-io/badger`。
> - 不要忘记在丢弃之前为badger.Txn调用`Discard()`，并在丢弃之前关闭所有迭代器。

#### 实现服务处理程序

该项目的最后一步是使用已实现的存储引擎构建原始键/值服务处理程序，包括RawGet/RawScan/RawPut/RawDelete。处理程序已经为您定义好，您只需要在`kv/server/raw_api.go`中填写实现。完成后，请记得运行`make project1`以通过测试套件。